C'est quelque chose que nous connaîtrons vraiment,
mais quand il s'agit de grandir en tant que développeur de vues,
bien souvent, la plupart d'entre nous n'ont pas cette chance
comme pour hériter d'une toute nouvelle base de code, n'est-ce pas ?
Nous avons généralement des choses avec lesquelles nous travaillons,
qui sont neufs ou, plus important encore,
vous savez, les managers veulent qu'on expédie rapidement,
nous faisons donc appel à des bibliothèques tierces et nous terminons les choses.
Mais la question se pose de savoir comment gérer correctement ces dépendances,
parce que tous ceux d'entre nous qui font ça depuis assez longtemps savent
que des refontes se produisent souvent,
et donc devoir déchirer les éléments internes et refactoriser les choses
est quelque chose de courant.
Et alors, quelles sont les techniques que nous pouvons utiliser
pour gérer en quelque sorte ce problème particulier ?
Très bien, alors allons-y et jetons un œil au code que nous avons.
Donc, à l'intérieur de notre application, encore une fois, voici notre vue standard
trois applications que nous utilisons, voir trois routeurs ici.
Vous remarquerez ici qu'il se passe beaucoup de choses,
en gros, nous utilisons Daisy UI dans une perspective favorable,
donc c'est comme si la bibliothèque d'interface utilisateur était utilisée.
Et l'une des choses qui est beaucoup utilisée,
et un point que je pense que nous pouvons tous partager comme un problème commun,
est ce composant icône.
Et cela vient de Daisy View, Daisy UI,
en fait, cela vient d'Iconify.
Et donc nous regardons le nombre d’instances d’icône.
Vous pouvez voir qu'il est réellement utilisé,
de plus, il est très utilisé.
Et donc cela peut ne pas sembler grave au premier abord,
mais comme nous le savons, les exigences de conception changent,
et souvent, ils entrent et en veulent un au hasard,
ou ils voudront que quelque chose change à ce sujet.
Et donc la question tourne autour,
comme comment gérons-nous réellement ces changements et ces demandes ?
Et donc disons par exemple,
qu'un designer a découvert cette ressource étonnante,
dont si vous n'êtes pas au courant, vous devriez également le savoir,
et ça s'appelle Icons.js.org.
Et il s’agit essentiellement de cette collection d’icônes gratuites parmi de nombreuses icônes différentes.
Et ainsi par exemple, si je veux ressembler à une icône de montagne,
ils m'en donneront un tas des différentes bibliothèques.
Et ce qui est cool, c'est que je peux choisir n'importe lequel d'entre eux,
choisissons celui-ci, par exemple.
Et puis il me dira d'où ça vient,
mais vous pouvez également vous permettre de générer essentiellement comme le SVG,
ou dans ce cas, nous pouvons simplement cliquer et copier le composant de vue,
vous savez, remplissez-le pour vous.
Et donc disons que le concepteur veut cela parce que ce qu'il veut faire
est-ce qu'ils veulent remplacer cette icône que nous avons en haut à gauche.
Ils veulent plutôt le remplacer par une montagne.
Et donc nous savons pertinemment que cette icône n'existe pas à l'intérieur de l'icône,
si je regarde.
Et donc ce que vous pourriez être tenté de faire au départ est probablement soit
en supprimant le SVG ou un composant personnalisé juste à ce point.
Mais comme on le sait avec Enterprise Act, les choses explosent très vite,
les choses sont réutilisées.
Et donc ce que nous voulons faire, c'est essayer, autant que possible,
maintenir une source unique de vérité,
de cette façon, nous pouvons tout centraliser.
Et plus important encore, lorsque des modifications sont apportées ou remplacées,
c'est beaucoup plus facile à refactoriser et, plus important encore, plus facile à maintenir.
Alors, comment pourrions-nous faire cela ?
Donc, tout d'abord, je vais créer un composant ici,
dans le dossier des composants.
J'aime généralement créer un dossier d'icônes dédié.
J'appellerai donc cette icône vue sur la montagne.
Et puis je vais simplement coller essentiellement le modèle qu'ils ont généré pour nous plus tôt.
Et donc vous voyez ici, nous avons juste un simple SVG.
Il a des largeurs définies ainsi qu'une zone de visualisation.
Et donc, dans l’ensemble, cela semble assez simple.
Donc je vais juste aller de l'avant et changer le nom ici,
juste l'icône montagne pour le simplifier.
Et donc, comme je l'ai déjà mentionné, l'une des choses que nous voulons faire est de centraliser le travail que nous faisons,
car comme nous l’avons vu en regardant les icônes, il y a tellement de variations différentes ici.
Il y a beaucoup de largeurs différentes et il faut essayer de comprendre,
ok, sur quoi standardisons-nous exactement ?
Surtout si tu veux commencer par genre,
toutes les icônes commencent simplement par une taille de 20 x 20, par exemple.
Ce serait assez difficile à faire, surtout si vous effectuez simplement un remplacement de fin de recherche.
Et donc le modèle que je recommande généralement à ce sujet,
est connu sous le nom de composant wrapper du fournisseur.
Et donc, cela nous permet essentiellement de créer un wrapper autour de la bibliothèque de l'interface utilisateur.
composants que nous utilisons comme moyen de fournir essentiellement cette source unique de vérité.
Et donc, à notre avis, nous allons continuer et créer un composant d'icône de base.
Et donc je vais utiliser ici un petit extrait que j'ai essentiellement, c'est un extrait de code VS,
et donc juste au cas où quelqu'un ne serait pas sûr de ce que c'est.
Et cela me permet essentiellement d'échafauder un seul composant de fichier
euh, pratiquement instantanément, comme ça.
Comment faire ce raccourci SFC ?
Lequel ?
SFC.
Oh oui, oh cool, je suis content que tu poses cette question.
Donc quand vous êtes en code VS, si vous allez sur votre extension,
donc je vais faire la manière d'invite de commande donc commande shift P,
et ensuite nous passerons à nos extensions.
Puis-je simplement voir mes extensions ?
Très bien, la façon dont je le fais est la commande KE, mais ce n'est pas X, mais de toute façon, c'est ici.
Alors Sarah Drasner, qui faisait partie de l'équipe principale de visualisation et qui travaille maintenant chez Google,
elle a créé ce truc appelé View VS Code snippets.
Et donc fortement recommandé en tant qu'extension, et donc je suis en fait l'un des responsables.
Il contient donc un tas d'extraits différents pour des choses similaires que vous aimez utiliser.
Alors si, pour que vous puissiez voir ici si vous aimez, euh, alors d'accord, voyons V base SS, n'est-ce pas ?
Donc si j'entre ici, et que je suis à l'intérieur de mon champ de vision, base V.
Donc vous voyez ici, il y en a un tas de différents parmi lesquels vous pouvez choisir,
et puis ce sera en quelque sorte, vous pourrez le personnaliser.
Le problème, c'est que vous pouvez l'installer, jouer avec,
mais ce que j'aime vraiment dans le dépôt, c'est qu'une fois que vous le regardez,
et vous en trouvez un qui vous ressemble, j'aime celui-là, je veux juste le peaufiner un peu.
Les extraits de code VS sont en fait assez faciles à créer par vous-même, vous êtes donc essentiellement
vous le copiez simplement, dites, oh, je n'utilise pas SAS, j'utilise moins ou je publie du CSS, j'utilise juste l'enfer dans n'importe quoi,
alors vous n'avez pas à vous occuper du passe-partout qui l'accompagne.
D'accord, nous savons donc plusieurs choses. Nous en connaissons un, nous voulons nous assurer de migrer toutes les icônes
fini, je ne peux pas postuler, alors commençons par faire cela en premier. Alors regarde, cherche.
Nous avons donc cette importation que nous allons saisir ici, et nous savons aussi que c'est le principe général
structure que nous voyons au moins pour celui iconify. Et donc ce qui est intéressant, c'est que vous allez
voyez ici que dans l'icône iconify, ils utilisent icon afin, comme l'accessoire, de désigner le nom.
Mais si vous utilisez également d'autres bibliothèques d'icônes, vous remarquerez que l'API correspondante est différente :
eh bien. C'est donc l'une des raisons pour lesquelles l'icône du fournisseur peut être très avantageuse, car pour notre
exemple avec l'icône de la montagne, non ? Alors je me dirige vers la montagne d'icônes, par exemple, ce que nous
ce que nous voulons faire, c'est que nous devons faire deux choses. Premièrement, nous devons définir notre valeur par défaut, puis fondamentalement
quel sera notre remplacement. Donc, la valeur par défaut est, à ce stade, la vue iconifiée,
car c’est évidemment là que vivent la plupart de nos icônes. Alors ce que j'aime faire en général
dans cette situation, nous définissons ici un accessoire, où nous avons essentiellement la source comme type de chaîne,
puis je l'utilise par défaut dans la bibliothèque principale que nous utilisons réellement. Et donc à cet égard,
donc ici on peut dire vif faire faire faire faire, non ? La source est égale à iconifier.
Et puis nous allons de l'avant et désignons le reste afin que nous puissions dire, d'accord, comment voulons-nous cette API
regarder ? Voulons-nous simplement l’appeler icône ? Ou dans ce cas, je pense que ce que j'ai vu plus normalement,
surtout quand il s'agit de nommer les icônes, il ne s'agit que du nom lui-même. Nous pouvons donc avoir une chaîne de nom ici
et nous irons de l'avant et l'exigerons. Et puis nous pouvons également lier cela directement au nom.
Et puis nous pouvons aller de l'avant et puis avec et la hauteur sont également très courantes. Alors nous allons de l'avant
et aussi allez-y et désignez-les également. Donc, par défaut, 20, puis nous copierons simplement ceci
et faites cette hauteur. Et nous avons ici le début de notre icône wrapper.
D'accord, alors bien sûr, la question est la suivante : nous devons maintenant nous occuper de cette montagne d'icônes. Comment pouvons-nous gérer cela ?
Maintenant, si nous réfléchissons à cela sous un autre angle, même s'il est facile de dire, d'accord,
ce que nous allons faire, c'est amener la montagne d'icônes ici et nous allons simplement
essentiellement comme le veau. Vous pouvez faire quelque chose d'aussi simple que cela si vous le souhaitez vraiment. Cependant, évidemment
en termes d'échelle, cela ne fonctionnera pas aussi bien que vous le pensez. Alors ce que nous voulons faire en fin de compte
est de fournir à l'utilisateur la possibilité de définir essentiellement son nom, puis nous allons le faire dynamiquement
importez-le au fur et à mesure. Donc, pour procéder, il existe une fonction d'assistance appelée
définir un composant de synchronisation. Et donc ce que cela va faire, c'est essentiellement définir un chemin qui
peut être introduit, essentiellement en fonction de la façon dont il est défini. Donc ce que je vais faire ici, c'est aussi
Je vais également apporter un ordinateur parce que nous allons aller de l'avant et faire en premier lieu
référez-vous à nos accessoires. Je vais donc le trouver dans une variable. Et alors nous allons dire,
donc nos icônes personnalisées seront une valeur informatique où, fondamentalement, si props.source est égal à
ou fondamentalement dans ce cas on peut dire pas égal à iconifier. Nous pouvons même aller jusqu’à le dire à ce stade.
Ensuite, nous pourrions dire, en gros, return définir un composant de synchronisation, puis cela prend une fonction qui
renvoie essentiellement une instruction d'importation du chemin. Donc dans ce cas, ce seront des composants. je crois
Je l'ai mis en icônes. Ouais. Et puis coupez et je peux ensuite continuer et simplement faire le props.name.view.
Et sinon, nous reviendrons simplement non. D'accord. Voyons. Alors voyons. C'est
Je ne trouve pas les déclarations de type correspondantes, ce qui est bien pour l'instant car il s'agit d'un dynamiquement
être amené. Oh, je vois ce que c’est. Accrochez-vous. Voilà. Ouais pour la coloration syntaxique.
D'accord. Alors maintenant que vous avez cela, ce que vous pouvez faire est de visualiser le composant dynamique intégré. Alors maintenant nous pouvons dire
en gros, disons que pour le composant dynamique, nous allons rendre cela équivalent à l'utilisation du
ce paramètre est un accessoire pour dire une icône personnalisée. Et c'est ce que nous allons faire maintenant, puis nous allons continuer et
trouvez cet en-tête que nous avions. Donc, en-tête app.view ici. Nous avons donc cette icône ici, juste à côté de la cible.
Nous ne voulons plus de cela. Ce que nous allons faire à la place, c'est simplement importer notre icône de base
et donc cela continuera et fera glisser l'importation directement ici. Même si parfois c'est le cas
de manière incorrecte et en tant que type. C’est donc parfois un peu frustrant. Et puis je dirai
source. Je dois dire coutume et ensuite le nom sera Icon Mountain. Et maintenant que nous économisons,
vous pouvez voir et voilà. Nous avons notre icône de base. Et donc ce modèle est incroyablement efficace pour
essentiellement en vous aidant à centraliser ces choses. Et donc je ne vais pas suivre le processus pour le moment
comme faire tout le remplacement de l'icône de base. Je le ferai plus tard lorsque nous ferons des exercices.
Mais c’est donc le concept du wrapper du fournisseur. Maintenant, l'autre technique que je souhaite utiliser
mentionner ici avec l'icône de base est de me laisser mettre la diapositive en file d'attente ici. C'est ce qu'on appelle la syntaxe v-bind v on.
Donc ici, généralement, vous auriez aimé à nouveau, disons que nous voulions personnaliser la largeur pour aimer 30
et puis la hauteur aussi à 30. Vous savez ce qu'il y a ici, il est cassé parce qu'en partie parce que
sur l'icône de base, je n'ai pas défini directement les différents accessoires ici. Alors je vais continuer et juste
copiez ceci très rapidement juste pour que nous puissions nous débarrasser de cette erreur. Une chaîne n'est pas attribuable à un nombre.
Très bien, nous y reviendrons plus tard. Donc, ce que vous pouvez faire en réalité, c'est que si vous
Nous voulons rendre cette dynamique correcte, alors allons-y et disons par exemple que nous avons une source personnalisée
et cela ferait juste une arbitre très rapide juste pour le démontrer. Et puis nous appellerons ça
police géniale. Et puis nous avons eu un nom constant égal à la référence et nous appellerons cela la montagne à l'envers
et puis nous avions une largeur constante qui est une référence de disons 40, puis nous avons notre hauteur personnalisée.
Donc, une façon de définir cela est de continuer et d'entrer, puis de lier chacun d'entre eux.
individuellement. Cela devrait donc paraître familier à la plupart des gens.
Vous pourriez le faire comme ça. Cependant, la plupart du temps, lorsque nous travaillons avec des composants dynamiques, vous
Je ne peux pas toujours contrôler quels sont les attributs, cela vaut vraiment la peine d'échanger des composants.
Vous allez échanger différentes propriétés, différents événements. Et donc si tu es dur
en les codant comme ceci, vous aurez essentiellement du code supplémentaire transmis à vos composants
ce n’est pas nécessaire. Et donc ce que vous pouvez faire à la place, c'est que tout cela peut en fait être un raccourci vers
cette syntaxe v-bind où vous avez essentiellement un objet et c'est là que se trouve la chose que nous voyons ici
serait équivalent à cela. Et puis, ce qui est bien, c'est que vous pouvez aller encore plus loin.
en ce sens que si nous supposons à nouveau, disons un objet props.
Et puis vous avez simplement fait la source, le nom, puis la largeur et la hauteur ici
va assumer cela avec de la hauteur.
Tout cela peut être transformé en un simple objet d'accessoires.
Et c'est la raison pour laquelle je voulais en parler, c'est parce que cela va être très courant.
au fur et à mesure que nous parcourons le reste des modèles où nous allons essentiellement faire du v-bind sur
attributs dynamiques où nous ne savons pas ce qui est transmis et nous devons donc simplement
répartissez-le sur le composant et nous décidons en quelque sorte de ce qui se passe. Et donc ça aussi, je ne le ferai pas
démontrez-le explicitement, mais dans le cas où vous avez plusieurs événements, comme
souris vers le bas, touche en haut, quoi, il n'y a pas d'équivalent pour l'appeler l'objet événements, n'est-ce pas ?
Nous pouvons simplement écrire un objet qui associe vos événements à tout ce que vous souhaitez faire fonctionner.
signez-les. Donc, ce sont essentiellement ce qu’ils appellent les objets v-bind v-on dans le texte.